新的一年开始了，我想对自己在职跳槽的整个准备过程做一个总结。一是总结经验以备不时之需，二是地里大部分是针对一个公司的经验贴，很少涉及到时间规划和前期准备。楼主也不是地里拿到无数offer的牛人，折腾半天就拿了3个offer。所以经验仅供参考，能给大家一点儿启发就更好了。大牛们就当个乐子看吧。

1 背景
先说我的背景，楼主不是大牛，在湾区可谓平平无奇，面试过程基本就是3分运气3分努力3分智商1分机缘。楼主985毕业，转专业来美国一所top30读的CS硕士。毕业后去了一个三线小厂，工作3年，好不容易升了L4。疫情期间公司前景不好有组被裁，楼主终于感到危机决定跳槽。

项目：楼主升职虽慢但毕竟小厂，其实scope干的颇大，一直在带项目+top performer，所以简历上项目还是很亮点的。L4没毛病，L5基本没戏，有些小奖和突出业绩那种。
刷题：刷题水平来自new grad时期的老底儿，当年大概刷了400-600题上岸，leetcode竞赛3题左右水平。但3年过去，一题未碰，手生，还准备换语言到python，一上来刷题感觉想\"回到过去”，以及恨我当年不知总结。
系统设计：楼主scope虽大，但全是machine Learning算法层，和distributed system完全无关，唯一能用上的是MySQL。系统设计水平直接5分，然而满分100分。
行为面试：楼主英语很差，但胜在面儿上能撑住，情商还可以，带项目前到PM后到另组技术骨干，大到skip manager小到intern，全都有点儿故事和心得。所以楼主属于有故事，面试偶尔还可以自由发挥吹一吹的水平。至于英语问题，只要我不尴尬，别人就比我尴尬😭。
时间： 楼主工作繁忙，常常加班，且一下班就想睡觉。地里有人能在职一天刷8小时，楼主没面试一天1小时都不一定能坚持😭。
面试：楼主面了大概7家，挂了一个VO，挂了一个店面，3个offer，其中2个都超想去能搞得起包裹compete，所以后面还有2个VO就cancel了。

2 刷题相关：
4-8月：陆陆续续开始刷题，大概一周刷10-20道。参加leetcode竞赛，大概水平稳定回3题水平。楼主主要还是在刷leetcode前200题，因为这是我new grad时期刷过并且按tag总结过的经典题，刷一遍有利于恢复以往的记忆。
我个人认为刷得精比刷得多重要，经典题刷出个人模版和风格是刷题核心能力。高压和时间限制下完成leetcode竞赛是面试核心能力。这个准备时间大家可以自行缩短，楼主当时确实松懈。

9-10月：疯狂刷面经，大概一周50-200道，全看面试公司有多少面经。毕竟deadline就是第一生产力。Leetcode竞赛大概一半3一半4。事实上根据我和周围人的经验，这个水平再加上刷足了面经，已经可以参加大部分一线厂的面试了。时间上基本Hard30-40分钟，Medium差不多15-20分钟。当然还有个面试经验的问题，但有工作经验的朋友大多有面试经历，这就不做赘述了。另外这个时期，每次面试前，楼主会过一遍5-10道很容易bug的面经题，并且3句话总结算法，这时候练习的是卡时间描述题目以及bugfree的能力。很多朋友都是输在这里了，但据楼主观测，刷面经顺便注意一下描述和bug，基本可以临时抱佛脚练起来。

3 系统设计：
8月：刷基础知识。楼主太菜，一开始看系统设计题，到处都是不懂的专业名词。所以先看的基础知识，系统设计题就是粗略一扫看关键词，然后继续把不会的关键词拿出来看它的相关信息。
资料包括educative.io 和 https://github.com/donnemartin/system-design-primer
        
9月：刷题目 + 核心论文。看多了基础和上面资料，会发现其实上面资料都是入门级，离面试级还差着远。
这时间楼主开始按经典题看油管，总结各个视频优缺点，慢慢有自己的思路。
同时还按经典题去看国内的blog和核心论文。国内尤其是大规模秒杀构架，讲的极复杂重视技术且用户量巨大，看完视野会开阔很多。别人的视频再精彩，都是别人吃剩的还不知道对错，论文有时候能带确定感和更多的细节知识。
楼主还去上过国内公开课，类似微服务架构马士兵那种，连续半夜5点爬起来去听。但从抽象概念走到一个具体的技术构架，学习方式可能更适合中国人，楼主觉得很值。

10月：总结知识体系和面经题话术。楼主最后面了系统设计的全过了，算是短板至少补到能装水了。这里还是要提个个人面试理解问题。系统面试的核心其实是探讨工程问题，因为深度和广度差别很大，准备过的面经还是会被面试官抓住一个小细节dive deep到未知领域。所以学会把话题侧重到自己擅长的领域。比如楼主擅长算法和大数据，会引导面试官一起讨论这种算法设计，无限followup，哪里能用上大数据随时要加上一句。遇到自己不太擅长的NoSQL领域，楼主就会实话实话自己没有用过，但理论上我知道哪些，在这里应该可以用什么。另一个核心是要学会做一个真的在设计的工程师，用户体量QPS，核心需求，工程上的tradeoff，虽然是小细节，但能一直注意到这些的，很容易让人明白你是有工程思维的。

4 BQ：
9月：时代不同了，基本每个公司都要面BQ。每面一次，我就面前准备一次。非常神奇的是，楼主亚麻feedback反倒是BQ比算法好，真的很难为面试官能听着我蹩脚的英文，理解我说的是什么了。. From 1point 3acres bbs
第一次面亚麻，楼主准备了2-3天，之后的面试准备大概2小时。因为亚麻是市场公认BQ最难，所以重点是了解一下其他公司的核心价值观和亚麻有什么不同，剩下按亚麻准备。所以BQ准备耗时不长。但以我多次mock别人的经验，BQ的准备时间，和你简历实力成反比。项目经历丰富，BQ只要准备核心优点和公司的价值观匹配。项目经历不丰富，就要花1-2周时间甚至更长，重新梳理项目，看看能不能多抓一些优点，甚至从别人那个参考一下。而且BQ mock很重要很重要，找BQ大牛mock，或者听BQ大牛mock，是提升BQ最快的方法。
另外常常有人忽略面试闲聊和礼仪问题，因为楼主英文渣，一紧张还结巴，每次面试前都准备了自我介绍/礼貌用语/结束用语/闲聊模式/最后问面试官的问题的小本本。BQ还有一些重点话术提前有写下来。

5 面试相关：
8-9月：简历准备
9-10月：寻找面试
9-11月初：面试中
11月: offer谈判+敲定

5.1 找有工作经验和面试经验的学长修改简历：8月份，请教了两位10年+manager帮忙看简历，和大部分人会犯的错误一样，楼主花两个晚上认真把new grad时期简历改了改，就交上去给别人review了。结果自然是非常差，被人从头批到尾。往大了讲，完全没有L4的scope，还抓着一些小feature小技术在描述，往小了讲，语言能力完全不professional。往风格上讲，完全不懂得如何sell yourself。注意如果大家要让别人review简历，最好找比自己级别高1-2级的。New grad找New grad review，基本效果只剩相互安慰。谁也不好多说谁啊。

5.2 简历Scope：8月中，楼主痛定思痛，重写简历，这次注意从项目和全局角度思考，有business insight，还有一定要写出个人的影响力。比如提高了多少QPS，获奖专利paper，模型给公司节省多少利润，项目是为了公司什么核心业务，增加了多少用户，top performer，lead，都速度堆上。思路从刚入门实现feature的码农，改成要向大老板汇报项目优秀程度的lead，当然核心还是汇报你自己有多么优秀。

5.3 简历语言+格式：8月中，楼主改完scope后，加了一个附加2页简历版。然后在网上找了2家专业技术行业HR帮忙修改简历+cover letter+linkedin（就地里的Fiverr）。要求就是删减2页到1页，润色语言，同时加入关键词，改简历模版到专业模版。另外楼主软实力有lead项目，电话沟通时HR觉得可以加上一些（楼主自己实在不好意思写）。2家修改完后，楼主自行合并各自描述优点，整理成最终版简历，并且不同岗位有些侧重，还整理了cover letter和linkedin profile。

5.4 寻找面试Linkedin：9月初，楼主整理好简历+linkedin。效果非常明显，Linkedin的recruiter访问量直接加倍了，喜欢的厂的HR也出现了。当然楼主connection大概3000，而且陆陆续续加了很多大公司HR。期间主动来找的公司有Apple，Amazon（太多组了），Adobe，airbnb，Microsoft，…，还有国内公司+猎头，各种startup。
我的建议是，时间有限，注意筛选和安排好面试。职位+地点很重要，有的和HR一聊你就知道没戏，不必花太多期待在上面。有的HR其实是第三方或者招contractor或绿卡，你约电话一聊便知。国内公司如果有想法，大厂直属HR比猎头有价值的多。
但无论有几家联系你的，不要骄傲，因为有工作经验的，都这个水平，印度朋友会经营linkedin的，机会比你想象的更多。所以注意社交礼仪。有HR联系你，1小时之内速度回复，喜欢的公司最好秒答，快速敲定第一次HR call时间。回答内容要专业，附带简历，而且记得对HR的公司进行全方位夸赞，给HR一种你确实有可能来的感觉很重要。比如亚麻HR来找你，请表达出对宇宙第一司的肯定和优秀产品的认可。即使你心里想着是他们家PIP太厉害不太想去。
另外Amazon是家大公司，所以组多招人多，要自行筛选想去的组，有两个组都喜欢不要慌，可以找HR商量一起面。

5.5 Linkedin海投：9月-10月，楼主同时投了几家公司，主要靠每天观察linkedin job alert，有心仪的公司心仪的岗位，第一时间改一下简历+cover letter投出去。因为就投了几家，投的全是第一时间，匹配的岗，所以基本50%有回响。注意海投时限很重要，刚发出去的招聘岗位，自然对简历筛选要松。这时期拿到的面试是Snapchat，Uber, …。另外这种职位多少是组面，基本7天筛简历，之后流程有极快也有极慢，建议第一次HR call就问明明白白，否则安排不好时间。而且HR call和面试的时候，千万记得对组和职位表达出兴趣，毕竟组招。

5.6 内推：9月初，楼主拿到几个面试后，开始找人内推dream company。很明显，Google和FB HR是不会主动来找你的，除非你之前有面试或在他们系统里，而且他们流程很慢完全掌控不住。所以在楼主开始敲定好第一次店面时间的时候，请朋友做了内推。然而众所周知，FB L4没有headcount已久，最后还是没内推，只推了Google。我运气极好，内推很快被人联系，还遇到了一个干事儿非常靠谱的HR，还在期间拿到了别家offer很多VO催HR，但从内推到HR call到onsite，楼主用了2个月。从VO到拿到offer又用了2个星期，单说2个星期是因为楼主team match的飞快，纯运气，事实上基本不现实，平均水平大概要3-6个星期。所以时间上，谷歌至少需要2.5-4个月，而大部分其他家1-2.5个月。
楼主还内推了字节，然而当时是字节最艰难的时期，HR call完就毫无回音了。

5.7 面试时间安排：
楼主在职，最多每周安排2个面试其中一个是店面，否则请不了假。基本店面前把该公司面经刷完（除了谷歌根本不可能刷完）。前期VO各有侧重，尤其亚麻练BQ，谷歌练算法，过完亚麻和谷歌后，算法和BQ都是浮云了，别的公司主攻VO系统设计还有background knowledge。
建议大家系统设计或者算法，最好整个所有面试开始前就至少准备好一项。否则后续每场VO都很难抉择。楼主算法还可以，所以一周2个面试，基本能准备得过来。

5.8 Timeline + Offer谈判：
和HR交流是个技术活儿。
对HR问其他公司timeline，楼主的做法是如果有同级别公司的面试，如实讲，但如果你拿了哪家offer就肯定不来这家这种，还是要考虑清楚讲不讲。并且HR call前就有准备一些面试时间规划，对HR公司和组的看好话术。HR call中，记得详细询问整个公司面试流程和大约时间。
包裹谈判更是个技术活儿，楼主谈包裹都没有出writtern offer。但因为前面讲其他公司timeline的时候，已经如实和HR都交代了，所以也没有HR不相信我。谈offer前地里的包裹数字楼主基本摸清，面试feedback也大概了解，所以一般踩着底线和别的包裹加数字。但这里楼主建议，包裹谈判最大的砝码，一定是你有不来这家公司的底气，如果没有，请谨慎。

感谢大家能看楼主唠叨到这里，有大米的请捧个场，有面试经验的可以在下面多多分享，集思广益，取长补短。希望疫情赶紧结束，大家工作顺利，生活开心。



补充内容 (2021-1-19 09:14):
关于面经：取决于公司，谷歌地里面经大多超难，主要看LC半年tag，其他厂题目不多是综合地里+LC，OA则是看地里+LC Discuss。楼主刷面经不是完全做题，因为时间不够+面试紧张，都是把面经答案按tag整理成文档就好。

补充内容 (2021-1-19 09:17):
50面经：主要训练的是遇新题有思路，所以快速扫题。一档是很难实现/思路复杂=>记下题号认真做，一档是好实现/思路绕=>对着答案重写代码或者描述思路，最后一档是做过/好实现/一看就会=>随便扫一眼题解。. check 1point3acres for more.

补充内容 (2021-1-19 09:27):
Linkedin：大量加高质量的朋友+大厂HR。注意印度朋友一般更active要多学习。Open to work随时可开，没有HR看时效。同时有些HR会在linkedin上post岗位让人发评论简历，可以多关注并点赞以传递给你1-3rd关系网。
		post_newreply
