1. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-746546-1-1.html
目前是学生，但国内有工作经验。linkedin上亚麻的recruiter联系了我，然后开始走流程。面的是SDE II，没有组，感觉是general hiring
OA很顺利的过了，直接onsite，废话不多说了，分享一下面试过程。求大米呀~~

第1轮：
面试官是烙印，但人还不错，轻言细语的那种。BQ问了大概15分钟，然后开始出题。
给了题目描述，我看了下知道是拓扑排序的问题。但是需要你自己构建函数参数和返回值，这里需要和面试官沟通。
完了就开始coding，这一轮应该还行。中间有点小问题，但解决了。

第2轮：
是个亚洲哥哥，一开始问了一下做过的项目，聊了一会还不错。之后就是BQ，但我感觉他问太多BQ问题了，到开始出题已经过了20分钟了。
题目描述是：有一个班级的同学，有人（不止一个）向其他同学传递rumor，比如A传给B，但B不能反过来再传给A。A同时还可以向其他人传，比如A还可以传给C。B和C也可以继续传给其他的同学，如此类推。现在给你班级同学的姓名，以及传递的链条。问哪些同学是最初开始传递rumor的人。
这个题也是要自己设计函数的参数和返回值。我的思路是建图，答案就是入度为0的那些节点。具体一点就是，针对每个同学，如果他下面有传递的人，则那些人都不可能是答案，可以划掉。遍历所有的同学，找他们传递过的人，这些人都不是答案。最后再遍历一次所有的同学，没有被划掉的就是答案了。coding的时候也是有点小问题，这和我设计的参数有点关系，最后时间不够了。面试官说思路是对的。

第3轮：
白人姐姐。首先也是BQ，然后出题。
题目描述：给你一个文件，文件每一行都是类似 rid, cid, timestamp, score 这样的文本。且文件是按照timestamp严格升序排列的。
现在要你找满足条件的所有的rid对，条件是如果同一个cid，在某个timestamp下的score严格低于0.5，但在之后最近的某个timestamp下score又变的严格大于0.5了，此时满足条件，你要把对应的这两行文本的rid对加入答案中。
例子：
1， 1， 10， 0.3
2， 2， 13， 0.5
3， 1， 14， 0.8
4， 2， 15， 0.1
5， 2， 17， 0.5
6， 2， 18， 0.9
7， 1， 20， 0.3
8， 1， 22， 0.5
9， 2， 24， 0.7
10，1，25， 0.6
那么要返回 「1，3」，「4，6」，「7，10」
这个题同样需要自己设计函数返回值和参数，我就说假设文件已经解析好了，按行存在一个数组里，面试官表示OK。返回就是一个vector<vector<int>>
一开始我就说需要用hashmap，但不知道怎么回事我很快又否定了这个思路（其实是对的，后悔啊。。）然后开始卡壳，一直想没什么进展。然后小姐姐问我卡在哪里了，我说我现在只知道N平方的解法，她说你先写吧，就写N平方的解法。我就开始写，就是一个嵌套的for循环，从第一行开始看score，如果小于0.5，以这一行为基准，再遍历后面的行，找同样的cid且score大于0.5的就是一对，找到就break出去，然后再找下一个基准点。写完了她给了几个test case，然后发现有bug，我就改。弄完时间已经不多了，她说可不可以O（N）解决，可以利用辅助数据结构。然后说，你一开始说hashmap是对的，但我不知道你为什么放弃了。。。。 然后她说你可以先建一个hashmap出来，就不用嵌套for循环了。然后我就明白了。。其实就是先按cid为key构建hashmap，然后遍历hashmap去处理就行了，处理逻辑和之前的差不多。时间不够了，我就口头描述了一下逻辑。

第4轮
有shadow，主面试官是白人哥哥。先BQ，然后是经典的TinyURL system design。看过Grokking system design的都知道。

周五面的，下周一中午收到拒信。

总结一下，我感觉我遇到的coding题目都不是LC原题，但又有些类似。不算难，麻烦的地方在于需要自己设计函数的参数和返回值。感觉自己功力还是不够，继续努力加油吧。 求大米~~


2.https://www.1point3acres.com/bbs/thread-746368-1-1.html

1） SDM 白, system design. kindle, 不同的设备，一个设备在书中某一段highlight并comment，如何同步到其它系统。
2） SDE 印, SDM 白 shadow bar raiser，coding. 给一个int[] array, 可以有负数，返回任意a^2+b^2=c^2的a, b, c，如果不用extra space，能有比O(n^2)更优的解法吗？
3)  SDEIII 印, coding. implement a pluggable evictor cache. 先设计interface，再具体implement LRU。如果是多线程会有什么问题，如何解决。
Evictor e1 = new LruEvictor();
Evictor e2 = new LfuEvictor();
Cache cache = new Cache(e, size);
4) SDEIII 中, coding, implement: Merge k Sorted Lists, follow up, make it type generic

3. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-746595-1-1.html
1. BQ + 产品分类题 比如input是(1,2) (3,4) (1,3) (5,6) (7,8)，每个pair表示是在一个product category，要求输出[(1,2,3,4), (5,6), (7,8)], UF或者Adj list都可以解
2. BQ + 蠡口伞市漆
3. BQ + 智能门锁 system design, 讨论了一些安全性的问题，backend的设计
4. BQ + Typeahead, 我是用trie，然后每个trie开个set记录所有以这个prefix开头的字符串来解

4.https://www.1point3acres.com/bbs/thread-745582-1-1.html

虽然挂了，但是必须要回来回馈地里！

总共四轮，西部时间8点开始，每轮1个小时，中间15分钟休息。（东部时区的同学一定要吃早餐或者brunch，要不下午快4点才吃第一餐的感觉简直不要太爽😵）
第一轮：和蔼的印度大叔，BQ半小时，system design：设计Spotify第二轮：高冷的英语纯正的印度小哥，BQ半小时，Linux Find变种
第三轮：温和的东欧小哥，面得最差的一轮。或许因为口音问题，感觉我听不懂他，他听不懂我。BQ草草了事，Coding题是他自己编的，感觉也是想往Linux Find靠，但是因为沟通不畅，乱写一通。
第四轮：面带微笑的国人小姐姐，表情冷峻的白男shadow。BQ半小时，Coding让设计一个Drop box的sync算法，感觉应该也是用Linux Find往上套，但是还有别的细节。小姐姐疯狂给提示，但是不知道是第三轮搞砸了心态，还是最后一轮低血糖了，脑子一点不转，没有写得很好。感觉很对不起这位国人小姐姐。

Linux Find的模版：https://leetcode.com/discuss/interview-question/369272/Amazon-or-Onsite-or-Linux-Find-Command

求米求人品，再战接下来的公司

5. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-745119-1-1.html
VO四轮（每轮60分钟，基本上是15-20BQ + 30（做题） + 5QA，BQ和做题顺序可能会换，BQ每轮会有2-3个，每轮中间15分钟休息，西部时间8点-12点45）

1. 亚麻payment系统设计
2. Parking lot OOD
3. LC 32
4. 给了一堆transaction信息，做个summary（followup，要是memory不够，怎么办）这题感觉蛮自由，说思路即可

6. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-744089-1-1.html
1.) Behaviroal
2.) lc #238
3.) Give an unsorted array of int and a target, return the indexes of all possible pair that their sum equals to the target
example: [2,1,10,9]  target = 11
return: [0, 3] and [1, 2]
     Follow up: Return the the indexes of a pair that their sum is the closet to the target. (assume there's no exact match to the target, and the sum of the pair HAS TO BE LESS than the target)
example: [3, 1, 10, 9] target = 12
return: [1,2] because arr[1] + arr[2] = 1 + 10 = 11,  11 is smaller than the target and is the possible closet number to the target
4.) Design and implement a class that would retrieve top 10 most recent viewed items.

7. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-743809-1-1.html
果然和地里大家说的一样，一堆behavioral题，幸亏提前练过故事准备的够，不过还是很费嗓子哈哈哈。

第一个是system design，tinyURL
第二个是getLocker() 基本上就是给一个Amazon locker，给一个新的package，return一个locker id。有很多需要clarify的地方。我写的code也是基于我的assumption。
第三个是given k sorted arrays, return the next minimum element. 楼主给了两个解法，一个是用k个pointers，一个是有一个min heap存每个list最头上的element。还有一些根据我的code specific的followup
第四个是给一个string representation of a tree, reconstruct the tree and return the root node. string representation长这样"B:C, C:D, C:E"这样，前面的是parent后面的是child。这题主要考察写production ready code，所以他followup了如果是production scale我会怎么改

整体两个白人小哥 一个阿三姐姐 一个美国长大的阿三小哥 体验还不错 就是behavioral太多好累
求大米，谢谢！

8. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-743658-1-1.html
第一轮 纯BQ program manager 全程哈欠连篇的。。。第二轮 design parking lot ，我都开始pattern design了表都画了，她才说要system design，时间也不多了，连数据库sharding 都没怎么展开说那不是设计了个寂寞么
第三轮 小哥来晚了，我和shadow面面相觑了10分钟，酒而已，followup是加其他各种括号怎么办，不可以使用stack，还只能扫一遍
第四轮 1. 以而已 要求输出赚了多少钱，哪天买的哪天卖的。 2. 汽酒

周五面的，周一下午就拒了。 不知道是已经招到人了只是走个过场，还是本人太弱了。。。 现在的工作做的很不开心，在职刷题也已经半年了。。。真的面得好绝望了。。。寥寥几题希望可以帮到你们，加油吧！

9. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-742475-1-1.html
真的太讨厌bq了，每轮都30+min bq

1. 美国小哥，馓锶跋
2. 亚裔大叔，僦綦毵
3. 中国人姐姐，婺驷馓
4. 南亚hm（不知道是不是天竺人，英语很好），停车场

感觉hm轮面得非常垃圾。。。
hm讲话很aggressive，没讲完就被打断，菜鸡转码楼主真的很慌
而且bq问了45min，最后超时15min

10. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-742994-1-1.html
Timeline:3.5 OA
3.24 Onsite
3.31 口头offer
4.2 HM call （AWS 5G组），recruiter说楼主感兴趣的组在湾区没坑，于是安排了这个组， 楼主聊了之后表示想继续聊聊其他的组，recruiter继续约了两个EC2的组下周聊， 一个EC2 Nitro，一个EC2 Enterprise
------------------------

Onsite：
R1: HM + 另外一个组的HM Shadow 。 BQ + Design Tic Tac Toe. 注意是system design 不是OOD， 不需要设计class，讲清楚架构就好。 楼主当时问要画图吗，Chime不好share我的ipad的屏幕。 HM说do what ever you want。。。。然后开启嘴炮模式，半个图都没画。一些重要的点：database，LB， cache（WAL， read replica）， consistent hashing， database failover， instance group autoscaling。
R2: 南亚小姐姐。Meeting rooms II， nlog(n) + follow up o(n)。 用bucket sort。写完剩20分钟一直聊到结束。。小姐姐边问边吃东西hhhhh
R3: 中国小哥 + 南亚小哥shadow，BQ + 简单BFS类似刷题网200。 剩5分钟Q&A。
R4: 南亚小哥， design filter， 根据文件大小或者type设计filter class。 （说好不考OOD的。。。。）

11. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-742466-1-1.html
店面是tok k elements
onsite
第一轮：吴拔幺
第二轮：散巴凌
第三轮：Find minimum number of coins that make a given value
第四轮：design a uber backend

我准备的bq，基本全覆盖：
negative feedback
come up with a simple solution to solve a problem
dive deep
miss ddl
did sth. without asking approval from manager
persist on sth/learn sth new to achieve goal
failed/made mistake
do sth out my responsibility
overcome a difficulty
make impact
disagree with manager or colleague(同意我)
disagreements with others(但没同意我)
help others

12. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-742112-1-1.html
AWS 周一面的L5，下午HR打电话 downgrade成L4, 准备接了, 面试官+shadow 一共十个老印

round 1 老印L5-LCA
round 2 老印L6-graph dfs
round 3 老印L7-system design: design一个信号收发系统
round 4 老印L6-这个题很简单就会用hashmap就会做. LC上应该没有。
round 5 老印L7-纯bq

13. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-740744-1-1.html
每一轮都有很多的BQ。差不多每一轮都聊了半小时。面试官都很nice。

代码题有find median from data stream。我给的是双heap的解法。面试官看来很迷惑。我刚开始吃不准是在考察我代码还是他真没明白，后来发现是真没太明白。这个面试官后来据了解还正是我要去的组的senior。另外和这个面试官沟通有也些问题。不知道为什么，感觉口音什么都还好，就是沟通有些费力，一直板着脸。可能是挂在这一轮？

另外的代码题有typehead，简单的写一个trie就行。不过就是walk through代码的时候，最好是自己准备好画diagram的工具。不然解释代码会很费劲。给这个面试官解释代码的时候也不是特别的轻松。我有些纳闷，因为我也没有什么奇技淫巧，都是很直白的代码，比如python的list comprehension什么的我都没有用，defaultdict什么的我也都不敢用。而且trie的实现也都是很常见的写法

还有一个题是bar raiser的，Jump Game的略微变形。也不困难。这个面试官很棒，给他说各种不同的解法的时候都能相互跟上，聊得很开心。最后一些代码问题直接给我跳过去了让我开始问问题。

还有一个system design。这个我觉得是真的超出我能力范围了。完全不是常见的messager，twitter之类的。而是说他们现在的产品打算要支持几个API，问我该怎么设计。差不多就是要设计一个分布式数据库类似于mongoDB。如果是常见的design我还能应对过来，这个我强行说完了但感觉面试官不是很满意。

总结：
整体面试体验不错。亚麻的面试流程还是很专业的。就是BQ回答的很费嗓子。

心得：
刷题很重要，但是代码题只是面试的入门门槛。BQ和System design有很大的impact。

哎，虽然地里一直说亚麻文化不好，但是加拿大这边钱给的多又有岗位的大厂也就是它了。还是很想去体验一下血汗工厂的。继续努力吧。

14. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-740403-1-1.html
分享挂经 求加米
第一轮：
* 做超出自己责任范围的事情；一个自己回顾觉得可以做的更好的项目
* 跟定一个locker collection和一个package，返回可以装下package的最优locker. (OOD)

第二轮：
* 为用户 went above and beyond的例子；用简单工具解决复杂问题的例子
* 跟定一个无向图，返回两个节点之前的最短距离

第三轮：
* 与老板有不同意见的例子；做不属于自己责任范围内的事
*刷题网 二五三

第四轮：
* 设计零售店零售店商品信息查询的工具，帮助回答客户对商品的问题，一个product有name/price/description等信息，假设有1000家商店，每个商店有10000种商品

15. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-737739-2-1.html
新鲜的亚麻过经，不过遗憾的是楼主面的是SDE2，结果被downgrade到SDE1, recruiter告知需要team match，感觉现在招SDE1的组并不多，希望发个面经能攒攒人品哈哈，话不多说，进入正题
第一轮，system design，设计一个股票系统，这轮回答得一般般，确实没有什么系统设计的经验
第二轮， coding, 立扣 药要留
第三轮，coding，也是很简单的题目，给一个2d的char array， 再给一个String类型的word， 让你找这个word在这个array里面的位置。
第四轮，ood有面经，参考https://leetcode.com/discuss/int ... -Linux-Find-Command
然后问下有没有同在team match的同学，求组队啊！

16. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-736820-1-1.html
4轮
1. 30-40 分钟闲聊BQ, 有一个SDE, 一个Sr. SDM 旁听
系统设计 parking lot, 答的不好
2. BQ, coding, 印人小妹, build package, 类似 course schedule II
3. coding, BQ, SDM, start from writing a server to get key, build upon it, use cache service, what if cache on different server?
4. coding, 国人小妹, BQ 30 mins, a graph problem
从portal 看到,应该已经挂了, move on, 准备其他公司

17. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-735085-1-1.html
1) dfs or bfs traversal n-ary tree, + bq
2) system design bicyle rental system, + bq with manger
3) coding 死气而，这题真折腾人好在2年前刷过，想的脑袋痛。复杂度是O(n * L^3)别写错了。然后讨论了怎么用trie优化。我说这题好难，小哥笑笑说不难。nm。。。+ bq
4）design parking lot + bq
总之不难。但是第四轮应该要跪。烙印应该是team lead。也不知道哪里让他不满意了。最后我问问题，我就问你们平时用啥语言呀。套套近乎。感觉这厮cpp不懂。
然后他炸了。他说语言我们大公司都不在乎的，我一周就学会了。主要是设计啊，软件啊啥的blahblah。我是同意他这么说的。但是他这个口气，如果以后是我的team lead，他肯定会说这个feature我一周就搞定了。
然后他说谢谢你的时间。我感觉我凉了。

18. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-733393-1-1.html
LZ在一个小厂工作刚满两年，recruiter在linkedin上勾搭的，面试完第二天hr打电话说通过。。
觉得最难的不是把题做出来，而是把每一步思路说地清清楚楚，求加米谢谢。

四轮VO，每轮1小时，都先有20分钟BQ
第一轮蠡口耳酒七
第二轮system design一个存package，取package 的lockbox system
第三轮算法一个ood design，有点类似tic-tac-toe
第四轮算法number of islands变种，数位于边缘的小格子数目

19. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-733125-1-1.html
两轮coding， 一轮 system design， 一轮OOD
1. 不知道有没有原题，但就是BFS或者DFS遍历一个2d array的问题，中间一些点是不能visit的，会follow up一下复杂度
2. system design, 雨林 locker，感觉在考察DB的设计和scalability
3. 耳酒气
4. OOD，机器人在2d的棋盘上可以move 和 attack的游戏，不同的机器人会有不同能力，比如move的范围，和attack的范围
感觉BQ答的一般
system design轮听不太懂天竺英语，所以自己drive的比较多
第三轮面试官不太理我
OOD有点措手不及，从来没准备过

20. https://www.1point3acres.com/bbs/thread-730693-1-1.html
三轮coding+一轮system design。每轮至少2个大的BQ问题然后一堆follow up，基本每轮都聊了快30分钟，聊到嗓子冒烟。BQ的话地里的问题总结贴+这个网站https://interviewgenie.com/resources 分析每个LP考察什么，效果很好。例子越多越好，我准备了10个例子左右。
第一轮：top k frequent elements + follow up
第二轮：combination sum + 两个follow up变种
第三轮 bar raiser：best time to buy/sell stock 变种
第四轮 hm：design Amazon product notification system, 简单写table结构, 找bottleneck, 处理黑五scalability
面完2个小时recruiter就打电话通知过了，给效率点赞。

21.
2月15收到HR消息，并提交申请，16号收到OA，19号做完OA，22号收到OA通过，24号Sync with HR，3/9 On site， 3/12收到口头Offer
第一轮：烙印，烙印Shallow，BQ + Coding: 第一题：Two List find Common Elements，第二题：Valid Parenthness with '(' '{' ')' '}';
第二题：Bar raiser，BQ + system design + 讨论：Design PasteBin
第三题：老白，BQ + OOD：Design Linux Find
第四题：烙印，老白Shallow，BQ + Coding：APIs for kindle：1. 判断输入是否正确 2. 提出修改意见 with common typos 3. 前缀搜索 4. 前缀搜索 with common typos

22.
1. 力扣 幺耳幺 + 幺耳耳
2. OOD - 在一个社交网络里，如果你知道所有人买的东西，列出你的朋友们买的东西， followup是列出任意多层朋友买的东西
3. 高频OOD - 设计车库，随机assign空着的车位给进车库的车，followup是assign最近的车位
4. OOD - 设计一个卡牌游戏, 类似德扑这种，一开始非常抽象，需要和面试官一步步明确具体的要求，不要求写代码，估计也没有标准答案，主要是说清楚思路
