目前是学生，但国内有工作经验。linkedin上亚麻的recruiter联系了我，然后开始走流程。面的是SDE II，没有组，感觉是general hiring
OA很顺利的过了，直接onsite，废话不多说了，分享一下面试过程。求大米呀~~

第1轮：
面试官是烙印，但人还不错，轻言细语的那种。BQ问了大概15分钟，然后开始出题。
给了题目描述，我看了下知道是拓扑排序的问题。但是需要你自己构建函数参数和返回值，这里需要和面试官沟通。
完了就开始coding，这一轮应该还行。中间有点小问题，但解决了。

第2轮：
是个亚洲哥哥，一开始问了一下做过的项目，聊了一会还不错。之后就是BQ，但我感觉他问太多BQ问题了，到开始出题已经过了20分钟了。
题目描述是：有一个班级的同学，有人（不止一个）向其他同学传递rumor，比如A传给B，但B不能反过来再传给A。A同时还可以向其他人传，比如A还可以传给C。B和C也可以继续传给其他的同学，如此类推。现在给你班级同学的姓名，以及传递的链条。问哪些同学是最初开始传递rumor的人。
这个题也是要自己设计函数的参数和返回值。我的思路是建图，答案就是入度为0的那些节点。具体一点就是，针对每个同学，如果他下面有传递的人，则那些人都不可能是答案，可以划掉。遍历所有的同学，找他们传递过的人，这些人都不是答案。最后再遍历一次所有的同学，没有被划掉的就是答案了。coding的时候也是有点小问题，这和我设计的参数有点关系，最后时间不够了。面试官说思路是对的。

第3轮：
白人姐姐。首先也是BQ，然后出题。
题目描述：给你一个文件，文件每一行都是类似 rid, cid, timestamp, score 这样的文本。且文件是按照timestamp严格升序排列的。
现在要你找满足条件的所有的rid对，条件是如果同一个cid，在某个timestamp下的score严格低于0.5，但在之后最近的某个timestamp下score又变的严格大于0.5了，此时满足条件，你要把对应的这两行文本的rid对加入答案中。
例子：
1， 1， 10， 0.3
2， 2， 13， 0.5
3， 1， 14， 0.8
4， 2， 15， 0.1
5， 2， 17， 0.5
6， 2， 18， 0.9
7， 1， 20， 0.3
8， 1， 22， 0.5
9， 2， 24， 0.7
10，1，25， 0.6
那么要返回 「1，3」，「4，6」，「7，10」
这个题同样需要自己设计函数返回值和参数，我就说假设文件已经解析好了，按行存在一个数组里，面试官表示OK。返回就是一个vector<vector<int>>
一开始我就说需要用hashmap，但不知道怎么回事我很快又否定了这个思路（其实是对的，后悔啊。。）然后开始卡壳，一直想没什么进展。然后小姐姐问我卡在哪里了，我说我现在只知道N平方的解法，她说你先写吧，就写N平方的解法。我就开始写，就是一个嵌套的for循环，从第一行开始看score，如果小于0.5，以这一行为基准，再遍历后面的行，找同样的cid且score大于0.5的就是一对，找到就break出去，然后再找下一个基准点。写完了她给了几个test case，然后发现有bug，我就改。弄完时间已经不多了，她说可不可以O（N）解决，可以利用辅助数据结构。然后说，你一开始说hashmap是对的，但我不知道你为什么放弃了。。。。 然后她说你可以先建一个hashmap出来，就不用嵌套for循环了。然后我就明白了。。其实就是先按cid为key构建hashmap，然后遍历hashmap去处理就行了，处理逻辑和之前的差不多。时间不够了，我就口头描述了一下逻辑。

第4轮
有shadow，主面试官是白人哥哥。先BQ，然后是经典的TinyURL system design。看过Grokking system design的都知道。

周五面的，下周一中午收到拒信。

总结一下，我感觉我遇到的coding题目都不是LC原题，但又有些类似。不算难，麻烦的地方在于需要自己设计函数的参数和返回值。感觉自己功力还是不够，继续努力加油吧。 求大米~~
